[Genius Girlfriend]
[Episod 5]
Saya beritahu sendiri...
Alangkah bagusnya jika ada pesaing.
Tak kira menang atau kalah, semuanya adil.
Namun suara lain dalam hati saya
tak berhenti tanya saya.
Awak yang pegang tangan saya
dan larikan diri dari oseanarium.
Awak yang tanam
kotak hasrat bersama-sama saya.
Jika begini pun tak dikira sebagai kawan,
bagaimana barulah boleh
dikira sebagai kawan?
Awak...
Lin Zhixia.
Kenapa awak hilang fokus?
Apa yang terjadi kepada awak?
Satu-satunya orang dalam pasukan kita
yang tak boleh ditimpa masalah
ialah awak.
Jika tidak, saya yang
terpaksa menyertai pertandingan ini
tak dapat menjelaskan hal ini
kepada mak saya.
Saya...
Seorang kawan saya...
Jangan sebut kawan awak, saya faham.
Teruslah cakap awak orang itu.
Saya memang ada seorang kawan.
Dia layan saya dengan agak baik,
saya juga anggap dia sebagai kawan baik.
Namun baru-baru ini,
saya dengar dia cakap...
Dia cuma anggap saya sebagai pesaing
dan mahu kalahkan saya.
Saya pernah jumpa
ramai perempuan sebegini,
awak jangan ambil kisah.
Dia lelaki.
Lelaki juga begini?
Lin Zhixia, saya tak rapat
dengan awak sebelum ini.
Saya sangka awak
tak sudi berkawan dengan
orang biasa seperti kami,
tapi sepanjang tempoh masa ini,
saya rasa awak agak baik,
cuma awak tak pandai
bergaul dengan orang lain.
Begini, awak dengarlah cakap saya.
Kawan ini pasti cemburu akan awak.
Dia layan saya agak baik.
Jika begitu...
Dia ada minta awak
ajar dia buat kerja sekolah
atau tanya awak baca buku apa
dan buat latihan apa atau tidak?
Tengoklah, dia cuma memperalat awak,
barulah dia layan awak dengan baik.
Dengarlah cakap saya,
saya sangat berpengalaman
dalam hal sebegini.
Namun...
Baiklah, awak tak percaya saya.
Biarpun awak tak percaya saya,
awak masih tak percaya bukukah?
Saya ingat ada satu ayat bagus dalam buku,
"Masa akan menyingkirkan kawan palsu".
Kawan awak ini
ialah kawan palsu
yang disingkirkan oleh masa,
awak jangan pedulikan dia.
Jika begitu, saya hanya perlu abaikan dia?
Masa akan beritahu awak jawapan.
Dah hampir tiba masanya,
mari kita balik untuk ulang kaji.
Saya sangka sesi ulang kaji
hari ini dah tamat.
Baiklah, kita mulakan latihan sekarang.
[Berusaha Gigih untuk Memajukan Diri,
Berani Memperjuangkan Tempat Pertama]
Buka buku
dan selak muka surat 27.
Bahagian pemahaman.
Satu.
Baca petikan dengan teliti
dan hubungkan ayat dengan betul.
Lin Zhixia.
Awak menyebabkan saya
tak boleh menyertai pertandingan.
Awak sendiri pula
buat persediaan yang cukup.
Awak... awak mahu buat apa?
Saya tak mahu buat apa-apa.
Apa-apa pun,
saya tiada apa-apa hal sekarang.
Saya ada banyak masa.
Takkanlah awak sangka
setelah awak tegakkan keadilan
demi Duan Qiyan,
awak boleh pergi begitu sahaja?
Awak buat apa?
Jika saya nampak
awak mendekati Lin Zhixia lagi,
awak bukan sekadar perlu
menarik diri daripada pertandingan.
Awak mahu dibuang sekolahkah?
Lin Zhixia.
Saya beri awak amaran hari ini.
Esok,
jangan harap awak boleh
bertanding dengan tenang.
Kita tunggu dan lihat.
Awak okey?
Abang,
saya mahu cakap sesuatu dengan awak.
Bolehkah abang...
Tak boleh.
Saya cuma mahu tanya sama ada
abang boleh pergi ke sekolah
dengan saya esok atau tidak.
Pernahkah saya beritahu awak
agar jangan sebut
awak ialah adik saya ketika di sekolah?
Pernah, tapi...
Awak bukan adik saya,
bagaimana saya boleh
menemani awak pergi ke sekolah?
Orang lain akan salah faham.
Hanya untuk esok, okey?
Sehari sahaja.
Adakah awak menghadapi masalah?
Tiada.
Tiada apa-apa.
Kekalkan jarak sepuluh meter.
Apa?
Maksud saya, ketika kita
pergi ke sekolah bersama-sama esok,
kekalkan jarak sepuluh meter.
Jangan cakap dengan saya,
jangan ada temuan mata juga,
jangan buat orang lain salah faham.
Selain itu, ketika awak
mahu masuk bilik kelak,
saya cakap masuk,
barulah awak boleh masuk.
Baiklah.
Selamat malam, abang.
Selamat malam.
Masih tinggal dua minit lagi.
Jika masa dah tiba
dan ahli pasukan kamu masih belum sampai,
kamu tak boleh bertanding.
[Pusingan Awal Pertandingan Matematik
Bintang Harapan Wilayah Nanhai]
Mana Jiang Yubai?
Saya pun tak tahu.
[Pusingan Awal Pertandingan Matematik
Bintang Harapan Wilayah Nanhai]
Lapor.
[Pusingan Awal Pertandingan Matematik
Bintang Harapan Wilayah Nanhai]
Duduklah.
[Pusingan Awal Pertandingan Matematik
Bintang Harapan Wilayah Nanhai]
Markah penuh untuk
kertas soalan ialah 100 markah,
masa untuk jawab soalan ialah 120 minit.
Mula jawab soalan sekarang.
[Pusingan Awal Pertandingan Matematik
Bintang Harapan Wilayah Nanhai]
Lin Zhixia.
Soalan terakhir untuk
soalan aneka pilihan itu,
xy lebih besar daripada 0
dan x+y bersamaan dengan 1,
awak masih ingatkah?
Adakah jawapannya C?
A.
Masukkan pemboleh ubah bantu
ke dalam penukaran hubungan pemboleh ubah,
lalu gunakan ketaksamaan Cauchy–Schwarz,
nilai minimumnya
satu per tiga akan diperoleh.
Saya pernah terangkan soalan yang serupa
di perpustakaan kelmarin.
Habislah.
Saya nampak awak tidur 15 minit
pada separuh masa kedua.
Cepatnya awak jawab soalan kali ini.
Sama ada cepat atau lambat,
jelasnya soalan terakhir itu
berada di luar pengetahuan saya.
Awak suruh seekor anjing
pergi jawab soalan Bahasa Cina,
ia tahu jawabkah?
Inilah perasaan saya.
Awak agak bangga pula.
Saya tak semestinya akan
mendapat tempat pertama,
tapi saya pasti takkan
merendahkan markah pasukan kita.
Saya dah cakap, kamu tak patut
pilih saya jadi rakan sepasukan.
Si Tempat Akhir,
bagaimana dengan
prestasi peperiksaan awak kali ini?
Apa kaitannya dengan awak?
Jangan pedulikan dia.
Jom, carilah satu tempat
untuk anggarkan markah awak.
Perpustakaan.
Pergi ke perpustakaan lagi?
Saya dah lapar.
Makan dulu pun boleh.
Jom.
Lin Zhixia.
Jangan risau,
pasukan kamu pasti akan
mara ke pusingan seterusnya.
Saya tunggu untuk bertanding
dengan awak dalam pusingan akhir.
Jangan risau.
Kali ini,
saya akan buat awak
lebih memahami saya secara menyeluruh.
Habislah,
saya tak ingat sama ada
saya tulis nama atau tidak.
Biarpun saya dah tulis nama,
keputusan peperiksaan saya kali ini
pasti sangat teruk,
mungkin tak lulus pun.
Kenapa awak juga hilang keyakinan?
Saya baru mencabar Jiang Yubai.
Jika kita tak mara ke pusingan akhir,
kita akan sangat malu, betul?
Awak cakap apa tadi?
Saya akan buat awak
lebih memahami saya secara menyeluruh.
Rasanya
ia lebih angkuh daripada ayat ini.
Saya juga beritahu dia sebelum ini,
sebelum pusingan akhir tamat,
saya mahu putuskan
hubungan persahabatan dengan dia
dan bertanding secara adil.
Suasana jadi begitu tegang?
Maaf,
semuanya salah saya.
Saya memang sangat memalukan kali ini.
Apa-apa pun, peperiksaan dah tamat.
Tak kira mara ke
pusingan seterusnya atau tidak,
keputusannya pun tak boleh diubah.
Malam ini,
marilah kita makan dengan gembira.
Jangan fikir begitu banyak.
Saya belanja kamu makan.
Saya tak jawab soalan dengan baik,
barbeku pun tak sedap sekarang.
Siapa cakap awak
tak jawab soalan dengan baik?
Awak tak boleh selalu
beri sendiri cadangan psikologi sebegini.
Adakah awak tahu tentang hukum tarikan?
Apa benda itu?
Ia sejenis kesan psikologi.
Jika awak selalu fikirkan hal buruk,
hidup awak akan
penuh dengan keberbahayaan.
Jika awak selalu fokus pada hal baik,
awak akan menarik hasil yang baik.
Bagaimana untuk menarik hasil yang baik?
Fikiran dan emosi awak
akan keluarkan sejenis frekuensi.
Frekuensi ini
boleh menarik benda yang ada
frekuensi sama di alam semesta.
Justeru, kita kena
buat hajat alam semesta.
Ajaibnya.
Baiklah, mari kita buat hajat sekarang.
[Restoran Sanliang]
Mari.
Kali ini, kita pasti akan mendapat
keputusan yang cemerlang
dan mara ke pusingan seterusnya.
Kali ini, kita pasti akan mendapat
keputusan yang cemerlang
dan mara ke pusingan seterusnya.
[Restoran Sanliang]
Kertas peperiksaan Tang Tingting
pasti dah ditulis dengan nama.
Jika begitu, saya harap
dua kawan saya malam ini
jangan begitu sedih.
Mari kita makan
bersama-sama dengan gembira.
Cara ini seolah-olahnya agak berkesan.
Saya seolah-olahnya agak gembira sekarang.
[Restoran Sanliang]
Adakah kamu rasa
kita semata-matanya
rakan sepasukan sebelum ini,
kita lebih seperti kawan baik sekarang?
Sebenarnya, dari satu sudut,
hubungan rakan sepasukan
lebih mendalam daripada kawan
kerana kita perlu melalui kejayaan,
kegagalan, kesedihan dan kegembiraan bersama.
Jika kita bekerjasama, kita terpaksa
menyesuaikan sifat masing-masing
dan saling memahami.
Biarpun dalam kesusahan,
kita juga akan saling memahami
dan saling mempercayai.
Justeru, memandangkan kita
dah jadi rakan sepasukan,
tentulah kita juga kawan.
Jika begitu, marilah kita bersulang.
Kali ini, kita pasti akan mendapat
keputusan yang cemerlang
dan mara ke pusingan seterusnya.
Pasti.
Bersulang!
[Restoran Sanliang]
[Papan Kenyataan Sekolah]
Lin Zhixia, awak cepatlah cari.
Saya tak berani tengok.
[Pengumuman tentang Senarai Pelajar
yang Mara ke Pusingan Akhir]
Pergi.
Apa dah berlaku? Takkanlah kita
tak mara ke pusingan seterusnya?
Kita mara ke pusingan seterusnya.
Tempat keempat.
Siapa tempat pertama?
Satu pasukan daripada
Sekolah Menengah Eksperimen,
mereka menang kerana
mendapat markah yang seimbang.
Bagaimana dengan
Jiang Yubai dan pasukannya?
Kami begitu ambil berat tentang kami?
Kami tak hebat,
kami cuma mendapat
tempat kedua dalam pusingan awal.
Tahniah,
kamu dah mendahului kami.
Biarpun kedudukan
pasukan kami lebih tinggi,
namun awak satu-satunya pelajar yang
mendapat markah penuh dalam pusingan awal.
Masih ada pusingan akhir.
Ya,
masih ada pusingan akhir.
Mari kita pergi.
Kita benar-benar
dah mara ke pusingan akhir.
Kenapa saya senyum?
Saya rasa gembira demi dia?
Ejekan.
Ini pastilah ejekan.
Lin Zhixia,
jangan sangka saya takut
kerana ada orang sokong awak.
Beritahulah Jiang Yubai,
suruh dia jangan berlagak.
Saya pasti akan
balas dendam ini lambat-laun.
[Permulaan Baharu, Perjalanan Baharu]
[Stadium Weiming]
[Pusingan Akhir Pertandingan Matematik
Bintang Harapan Wilayah Nanhai]
Apa yang patut dibuat?
Saya sangat gementar.
[Pusingan Akhir Pertandingan Matematik
Bintang Harapan Wilayah Nanhai]
Bagaimana jika saya merendahkan
markah purata kamu lagi kali ini?
Sistem pertandingan
untuk pusingan akhir berbeza,
ia tak hanya
bergantung pada prestasi individu.
Asalkan kita bekerjasama dengan baik,
pasti tiada masalah.
Bagaimana jika...
Saya ada di sini. Jangan risau.
Tingting.
Kenapa mak saya datang?
Mak, kenapa mak datang?
Ibu bapa pelajar lain tak datang pun.
Saya tak pedulikan orang lain.
Anak saya bertanding, saya mesti datang.
Berusahalah.
Bertandinglah baik-baik.
Baiklah, mak cepat pergi duduk di situ.
Jangan hilang fokus,
mak yakin pada awak.
Berusahalah.
Teruknya mak saya.
Mak awak datang untuk
bersorak kepada awak.
Mak cik.
Budak baik, rupa-rupanya
awak berada di sini.
Bersoraklah kepada dia.
Berusahalah, dia pasti akan menang.
Kenapa ibu bapa datang pula?
Ibu bapa tak diminta untuk datang, betul?
Berusahalah.
Sekolah Menengah Eksperimen yang mendapat
tempat pertama dalam pusingan awal
agak hebat tahun ini.
Entahlah kita ada peluang atau tidak.
Mungkin ada.
Khabarnya, sekolah kita ada seorang
pelajar Tingkatan 4 yang sangat hebat.
Dia tempat pertama Peperiksaan Kemasukan
Sekolah Menengah Atas seluruh bandar.
Saya tahu, perempuan itu.
Namanya Lin Zhixia, betul?
[Pusingan Akhir Pertandingan Matematik
Bintang Harapan Wilayah Nanhai]
Tiada harapan, prestasi pasukan mereka
sangat biasa dalam pusingan awal tahun ini.
Mereka hanya mendapat tempat keempat.
Dalam sistem pertandingan ini,
saya tak rasa dia akan menang.
Kenapa kamu berdua cakap banyak?
Kamu daripada kelas mana?
Mak cik.
Jangan gunakan lampu denyar.
Saya tangkap dua keping gambar lagi.
Para hadirin, sila berdiri.
[Pusingan Akhir Pertandingan Matematik
Bintang Harapan Wilayah Nanhai]
Marilah kita memberikan
tepukan yang paling gemuruh
[Pengacara]
untuk mengalu-alukan
kedatangan para pengadil.
[Pusingan Akhir Pertandingan Matematik
Bintang Harapan Wilayah Nanhai]
Para hadirin, sila duduk.
Seterusnya, saya akan
bacakan peraturan pertandingan.
[Pertandingan Matematik Bintang Harapan
Wilayah Nanhai, Peraturan Pertandingan]
Masa pertandingan lebih kurang 300 minit,
sistem steplader tiga pusingan
digunakan dalam pertandingan ini,
tahap kesukaran
meningkat secara beransur-ansur,
Pertandingan ini menguji
pengetahuan Matematik peserta
dan kebijaksanaan pasukan
secara menyeluruh.
[Pengacara]
Pusingan pertama ialah soalan wajib.
Peserta A, B dan C
[Pertandingan Matematik Bintang Harapan
Wilayah Nanhai, Peraturan Pertandingan]
daripada setiap pasukan akan
jawab soalan secara bergilir-gilir.
Jika jawapan betul,
sepuluh markah akan ditambah.
Jika jawapan salah, markah takkan ditolak.
Pusingan kedua ialah soalan rebutan.
[Pertandingan Matematik Bintang Harapan
Wilayah Nanhai, Peraturan Pertandingan]
Sepuluh soalan rebutan
akan diberikan kepada lapan pasukan.
Jika jawapan betul,
lima markah akan ditambah.
Jika jawapan salah,
lima markah akan ditolak.
Pusingan ketiga ialah
pemodelan kolektif selama 60 minit.
[Pertandingan Matematik Bintang Harapan
Wilayah Nanhai, Peraturan Pertandingan]
Setiap pasukan
perlu selesaikan satu soalan komprehensif
yang terdiri daripada tiga bahagian,
[Pusingan Akhir Pertandingan Matematik
Bintang Harapan Wilayah Nanhai]
markah ialah 30 markah.
Baiklah,
pertandingan mula secara rasmi sekarang.
[Pengacara]
Jangan gementar, awak boleh buat.
[Pertandingan Matematik Bintang Harapan
Wilayah Nanhai]
[Pengacara]
[Pasukan No. 2 Sekolah Menengah
Wilayah Nanhai 1, 10 markah]
[Pasukan No. 4 Sekolah Menengah
[Pasukan No. 2 Sekolah Menengah
Wilayah Nanhai 1, 30 markah]
[Pasukan No. 4 Sekolah Menengah
Wilayah Nanhai 1, 20 markah]
[Pasukan No. 2 Sekolah Menengah
Wilayah Nanhai 1, 50 markah]
[Pengacara]
Seterusnya,
Peserta No. 3 daripada Pasukan No. 4.
Diberi parabola c,
y² = 4x,
ada dua titik, titik a dan titik b,
[Pertandingan Matematik Bintang Harapan
Wilayah Nanhai]
(a tak sama dengan b).
Yang simetri dengan garis l,
y = x + b.
Apakah julat nilai untuk nombor nyata b?
Sila jawab.
Kenapa soalan dia begitu susah?
B lebih besar daripada -3.
Jawapan salah.
Jawapan yang betul ialah
b lebih kecil daripada -3.
Soalan ini terlalu susah,
siapa boleh jawab?
Betul.
Pada saat genting sebegini,
tak boleh buat kesilapan.
[Tang Tingting] [Jawapan salah]
Tak apa,
soalan ini susah.
Kita masih ada pusingan soalan rebutan.
Sekarang ialah pusingan soalan rebutan.
Selepas soalan dibacakan,
kamu bebas untuk rebut jawab soalan,
tapi setiap pasukan cuma ada
satu peluang untuk jawab soalan rebutan.
Pasukan yang jawab dengan betul
akan ditambah dengan markah,
pasukan yang jawab dengan salah
akan ditolak lima markah.
Pasukan yang selebihnya boleh
terus jawab soalan rebutan
[Pertandingan Matematik Bintang Harapan
Wilayah Nanhai]
sehingga ada jawapan yang betul
atau semua pasukan dah gunakan
peluang mereka untuk jawab soalan rebutan.
Soalan pertama.
Dua orang bergilir-gilir
untuk membaling dadu.
Mereka masing-masing membaling
dua biji dadu setiap kali.
Orang pertama yang
mendapat jumlah mata dadu
lebih daripada enam
dikira sebagai pemenang.
Jika tidak, satu orang lagi itu
akan membaling dadu.
Apakah kebarangkalian orang pertama
yang membaling dadu untuk menang?
Sila jawab.
Peserta No. 1 daripada Pasukan No. 4.
Dua belas per tujuh belas.
Jawapan betul.
Wah.
Hebatnya.
Soalan kedua.
Fungsi f(x)
= √x-5.
Apakah julatnya setelah √24-3x ditolak?
Sila jawab.
Peserta No. 1 daripada Pasukan No. 4 lagi.
Sila berikan perhatian
kepada masa jawab soalan,
masih tinggal lima saat.
Lima,
empat,
tiga,
dua...
Julatnya ialah -3 hingga 3².
Jawapan betul.
[Pertandingan Matematik Bintang Harapan
Wilayah Nanhai]
Hebatnya Lin Zhixia.
Dia tak perlu gunakan kertas untuk kira,
dia terus dapatkan jawapan dengan congak.
Oh tuhan, hebatnya.
Bagaimana untuk bertanding lagi?
Tiada cara lain,
markah akan ditolak jika jawapan salah.
Justeru, sebelum jawab soalan rebutan,
semua orang hanya akan jawab
jika ada keyakinan sepenuhnya,
tapi Lin Zhixia tiada kerisauan ini.
Dia tekan butang dulu setiap kali,
barulah dia ambil langkah seterusnya.
Yakinnya dia.
Dia langsung tak risau
ada soalan yang tak boleh
dijawab oleh sendirikah?
Tak boleh,
kita akan rugi besar
jika keadaan terus begini.
Jika markah kita ketinggalan
dalam pusingan soalan rebutan ini,
kita akan jadi sangat pasif nanti.
Kita kena fikirkan cara.
Soalan ketiga.
Dalam grid 3x3,
ketika bergerak dari
sudut kiri atas ke sudut kanan bawah,
hanya boleh bergerak ke
kanan atau ke bawah setiap kali.
Apakah...
Peserta No. 1 daripada
Pasukan No. 2, awak pasti
mahu jawab soalan sebelum soalan
habis dibacakan?
Soalan belum habis dibacakan,
dia terlalu tergesa-gesa.
Saya pasti.
Baiklah, sila jawab.
Soalan ini
mungkin tanya tentang laluan terpendek.
Enam jenis.
Ada enam jenis
laluan terpendek yang berbeza.
Jawapan Pasukan No. 2...
Betul.
Bagus!
Hebatnya, awak dah
pandai jangkakan soalan.
Dengan gunakan cara ini, barulah saya
dapatkan peluang untuk jawab soalan.
Soalan seterusnya tak mungkin
masih pada tahap kesukaran sebegini.
Jika mereka masih berani
tekan butang sebegini,
tunggulah markah untuk ditolak.
Tahap kesukaran seterusnya
mungkin akan meningkat.
Lin Zhixia
pun tak mungkin boleh
jawab ia dengan congak sahaja.
Kita tak boleh cuai.
Diberikan fungsi y =
(acos²x - 3)
sinx, nilai minimumnya ialah...
[Pertandingan Matematik Bintang Harapan
Wilayah Nanhai]
[Jawapan Betul]
[Pertandingan Matematik Bintang Harapan
Wilayah Nanhai]
Baiklah, sekarang ialah
soalan rebutan yang terakhir.
Bagi persamaan x+y+z = 2010,
dengan syarat x ≤ y
≤ z, berapa bilangan penyelesaian
untuk integer positif?
Peserta No. 2 daripada
Pasukan No. 2, sila jawab.
Jawapannya ialah 336843.
Jawapan salah.
Pasukan lain boleh jawab
soalan rebutan semula sekarang.
Peserta No. 1 daripada Pasukan No. 4,
apa jawapan awak?
336675.
Jawapan betul.
[Pertandingan Matematik Bintang Harapan
Wilayah Nanhai]
[Tempat pertama, Pasukan No. 4
Sekolah Menengah Wilayah Nanhai 1]
Seterusnya, saya akan
umumkan soalan pemodelan.
[Tempat kedua, Pasukan No. 2
Sekolah Menengah Wilayah Nanhai 1]
Dalam acara sukan yang besar,
jika atlet berjaya memecahkan rekod dunia,
biasanya, jawatankuasa penganjur akan
membayar hadiah wang tunai yang lumayan.
Dalam satu acara sukan, hadiah wang tunai
sebanyak USD25000
untuk pemecahan rekod dah disediakan.
Biasanya, jawatankuasa penganjur
akan pilih untuk beli insurans.
Tang.
Saya memang ada
tanggapan baharu pada awak hari ini
Berdasarkan tahap awak,
pencapaian awak tadi sangat sempurna.
Awak cuma tak bernasib baik.
Beberapa soalan yang
awak salah jawab itu sangat susah.
Sesiapa pun tak tahu jawab.
Lagipun,
soalan seterusnya
ialah soalan kerja berpasukan.
Markah pasukan kamu
mendahului kami sekarang.
Tambahan pula,
ada rakan sepasukan terkuat sokong awak.
Kami yang patut risau,
bukan awak.
Duan Qiyan.
Orang yang salah jawab soalan bukan awak.
Angin saya memang tak baik sekarang,
biarlah saya bersendirian sekejap.
Cepatlah mulakan kerja berdasarkan
tugasan yang diagihkan semula.
Apa kata
kita minta Tang Tingting
balik ke sini dulu?
Biarlah dia tenangkan fikiran dulu.
Ketika dia dah rasa okey,
barulah dia menyertai kita semula.
Emosinya tak stabil sekarang,
dia mudah gelisah dan buat kesilapan.
Jika kita mahu mendapat tempat pertama.
kita tak boleh buat kesilapan lagi.
Buatlah ikut cakap awak.
[Perempuan]
Si Tempat Akhir.
Dalam seluruh pertandingan ini,
markah awak yang paling rendah.
[Perempuan]
Awak tiada apa-apa kerugian,
kenapa awak tak boleh
bertanding sedaya upaya?
Awak bukan sahaja
bertanding untuk kemenangan,
malahan bertanding untuk dua
rakan sepasukan yang selalu percaya awak.
Mereka tak pernah putus asa terhadap awak.
Mereka juga tak pernah
anggap awak sebagai ahli untuk
melengkapkan bilangan ahli pasukan.
Sebaliknya, mereka berusaha sedaya upaya
dan curahkan semua usaha untuk bantu awak
serta tingkatkan kebolehan awak.
Saya ada di sini,
jangan risau.
Memandangkan kita
dah jadi rakan sepasukan.
tentulah kita juga kawan.
Kali ini, kita pasti akan mendapat
keputusan yang cemerlang
dan mara ke pusingan seterusnya.
Pasti.
Bersulang!
Awak juga bertanding untuk mak awak.
Saya tahu
awak pasti sangat kekok
kerana dalam seluruh pertandingan ini,
hanyalah mak awak yang datang.
Awak juga salah jawab soalan.
Namun awak tahu saya dah nampak apa?
Saya nampak mak awak bangga
kerana anak perempuannya sangat hebat
dan dapat bertanding dalam Olimpiad
Matematik Antarabangsa peringkat wilayah.
Dia langsung tak pedulikan orang lain.
Dia gunakan kamera sepanjang masa ini
untuk rakam detik gemilang
yang hanya jadi milik awak.
Tentulah...
Awak juga bertanding untuk sendiri.
Biasanya, biarpun saya
selalu panggil awak Si Tempat Akhir,
malah selalu ejek awak...
Namun saya memang
kagum dengan awak baru-baru ini.
Saya pun tak dapat tahan dengan
latihan khas Lin Zhixia,
awak pula dapat tahan.
Hanyalah awak sendiri yang
paling jelas dengan usaha dan kerja keras
yang awak curahkan untuk pertandingan ini.
Awak mencabar
had kemampuan diri selama ini.
Takkanlah awak tak mahu tengok
sejauh mana had kemampuan awak?
[Perempuan]
Lin Zhixia.
Bagi soalan pemodelan terakhir,
kita boleh gunakan rantai Markov
dan model taburan binomial
dan taburan Poisson, okey?
Saya rasa bagi soalan sebegini,
hukum kebarangkalian
paling sesuai untuk dijadikan sebagai
kaedah pemodelan.
Saya ada satu idea.
Kita gunakan teorem Bayes, okey?
Saya okey dengan apa-apa kaedah.
Jiang, apa pendapat awak?
Purata keupayaan asas
pasukan kita adalah terbaik,
kelebihan kita pada peringkat awal,
iaitu peringkat pembinaan model
dan peringkat anggaran parameter.
Justeru, kaedah rantai Markov,
taburan binomial dan taburan Poisson
paling selamat bagi kita.
Model ini sangat klasik,
ia sangat mudah digunakan.
Kemungkinan besar pasukan lain
juga akan pilih cara penyelesaian ini.
Jika begitu, apa yang kita akan bertanding
ialah kerumitan pengiraan.
Pasukan kita tiada kelebihan mutlak.
Jika Pasukan No. 4
juga pilih kaedah yang sama,
dengan kebolehan peribadi Tang Tingting
dan prestasinya hari ini,
dari segi perincian dan ketelitian,
dia pasti tak setanding kita.
Justeru, saya rasa
Lin Zhixia takkan pilih kaedah ini.
Dia terlalu yakin dengan
kebolehan peribadinya.
Justeru,
kemungkinan besar dia akan memilih
kaedah pemodelan yang boleh
menonjolkan pemikiran peribadinya
seperti Model Kelabu
dan Analisis Hubungan Kelabu.
Jika kita mahu
markah mendahului pasukan lain,
saya rasa lebih sesuai untuk
kita menggunakan Model Kelabu
dan Analisis Hubungan Kelabu sekarang.
Ia boleh menunjukkan
daya pemerhatian strategik
yang tak dapat
dibekalkan oleh model statistik,
malah dalam keadaan data yang terhad,
ia masih boleh berfungsi.
Kaedah ini lebih fleksibel dan dinamik.
Biarpun ia disiapkan
oleh Lin Zhixia sendiri,
ini juga takkan mempengaruhi
persembahan akhir pasukan mereka.
Bagaimana jika hasilnya lebih baik?
Tidak.
Biarpun pemahamannya tentang
prinsip matematik sangat mendalam,
namun dia pasti akan abaikan bahawa...
Inilah pertandingan berpasukan.
Namun jika begini,
kita bergantung pada
pemikiran sistematik peribadi
dan kebolehan mentafsir awak.
Ada apa-apa lagi yang saya boleh buat?
Serahkan hal ini
kepada saya, jangan risau.
Takkan ada apa-apa masalah.
Secara jujurnya,
model teori Pasukan No. 4 sangat sempurna,
tapi ia ada dua masalah.
Pertama,
[Pengadil]
andaian dalam proses pemodelan
tak cukup sempurna.
Tentulah ia takkan
mempengaruhi keputusan akhir,
tapi bahagian pemarkahan dah diabaikan.
Namun jika kamu
menganalisis faktor-faktor di atas
dengan menggunakan
taburan binomial dan taburan Poisson,
[Pengadil]
mungkin ini akan lebih elok.
Selain itu, model ramalan kelabu
sebenarnya ialah
model ramalan yang dibina dengan
padankan fungsi dengan data asal.
Ketika data ini
tiada kelancaran yang baik,
ralat tertentu akan dihasilkan.
Kandungan ini
dah sangat jelas.
Model lengkap ini
dibina oleh seorang sahaja,
dia siapa antara kamu?
Soalan ini bukan sahaja menguji
sama ada jawapan itu betul atau salah,
[Pengadil]
tetapi yang lebih penting
ialah kerja berpasukan.
Teori yang hebat
ditambah dengan
pemahaman data yang sempurna,
barulah kamu boleh mendapat markah penuh.
Anugerah peserta terbaik
untuk keseluruhan pertandingan ini
akan saya beri pelajar ini.
Modelnya tiada kelemahan,
tapi
dari sudut pandangan soalan terakhir saja,
saya rasa cadangan Pasukan No. 2
lebih seimbang.
Justeru, saya ingin beri
Pasukan No. 2 markah penuh.
Pasukan No. 4 pula diberikan...
[Pengadil]
Dua puluh markah.
[Tempat pertama, Pasukan No. 2
Sekolah Menengah Wilayah Nanhai 1]
Tahniah kepada Pasukan No. 2
kerana mendapat juara.
Kita dah menang!
Kita dah menangkah?
- Juara!
- Cepat!
Kita dah menang.
[Tempat pertama, Pasukan No. 2
Sekolah Menengah Wilayah Nanhai 1]
[Tempat kedua, Pasukan No. 4
Awak dah balik.
Baguslah, cuci tangan dan makan.
Saya tak lapar, saya tak mahu makan.
Mewahnya makanan ini.
Mari,
semua ini makanan kegemaran awak.
Separuh masak.
Keju berganda.
Cepatlah makan sementara ia masih panas.
Setiap kali makan makanan Barat,
saya selalu teringat
rupa awak yang masih kecil.
Comelnya.
Adakah awak ingat kali pertama
awak makan makanan Barat?
Awak beritahu mak bahawa
inilah makanan yang paling sedap di dunia.
Yang di syarikat saya
berkeras mahu beli snek kepada awak.
Ketika dia tanya awak suka makan apa,
awak beritahu dia bahawa
awak suka makanan Barat,
awak mahu makan stik tulang-T,
nasi goreng Indonesia
dan minum sup borscht.
Dia tak tahu mahu beli apa.
Akhirnya, dia belanja awak
makan makanan Barat juga.
Otak mak awak ini dah teruk sekarang.
Ayah awak
suruh kita menelefon dia sebelum makan.
Dia cakap dah beberapa hari
awak tak menelefon dia,
dia merindui awak.
Mak.
Kenapa mak tak sebut
tentang pertandingan itu?
Mak sengaja elakkan untuk sebut hal ini,
ini lagi ketara, bukankah?
Bu... bukan.
Saya tahu,
mak tak sebut kerana takut saya sedih.
Saya tak jawab satu soalan
dengan betul hari ini,
saya malukan mak lagi, betul?
Lebih baik mak terus memarahi saya
seperti dulu.
Kita jangan cakap hal ini dulu.
Kita sedang makan.
- Okey, memandangkan mak tak sebut,
- Mari kita makan dulu.
saya minta maaf.
Maaf.
Saya tahu saya menyertai
pertandingan matematik ini
hanya untuk memalukan sendiri.
Asalnya, saya tak mahu pergi,
tapi mak yang paksa saya pergi.
Mak dah putus hati sekarang, betul?
Di depan ramai orang, mak nampak
anak perempuan sendiri ialah
peserta yang paling bodoh
dan paling lemah,
saya anak yang buat mak rasa malu
dan tak boleh rasa bangga.
Mak dah puas hatikah?
Tingting.
Tingting, awak...
Pelayan.
Bungkuskan makanan ini.
Terima kasih, cepat sikit.
Apa yang terjadi kepada adik awak?
Dia tak mendapat tempat pertama dalam
pertandingan Matematik peringkat wilayah.
Ini hanya hal remeh,
terkejutnya saya.
Jangan sebut tentang
pertandingan lagi hari ini.
Jika dia tak mahu makan,
biarlah dia bersendirian sekejap.
Baiklah.
Jika begitu, awak cepatlah
cuci tangan dan mari makan.
Saya sangka
dengan mendahului selangkah,
saya pun boleh melindungi kamu
daripada segala kesusahan.
Sehingga bayangan saya
menutupi cahaya kamu sepenuhnya.
Maaf.
Perkataan yang ringan ini
tak setanding dengan
timbunan kertas draf kamu.
Sikap saya yang terlalu yakin
dah menghancurkan semua usaha kamu
dengan begitu mudah.
Saya tak layak untuk
jadi ahli pasukan kita.
Saya juga tak layak untuk
mendapat tempat pertama.